# Notification Service
Сервис уведомлений, отвечающий за доставку, хранение и управление пользовательскими уведомлениями в системе коворкингов.

Основная задача — обеспечить гарантированную доставку уведомлений и единый источник истины для их состояния.

## FCM

Для уведомлений пользователей с мобильными устройствами используется **Firebase Cloud Messaging**.

**При входе/регистрации** мобильный клиент регистрирует девайс с помощью **FCM Token** - затем он используется для отправки уведомления.

При уведомлении пользователя **уведомление рассылается на все связанные устройства**. Если сессия на одном из устройств была завершена, или токен не является более валидным - **девайс удаляется из списка привязанных к пользователю**.


## Data Flow

1. **Обработка события**

    1. `booking.events`

        Событие топика бронирований (создание/отмена/завершение) обрабатывается сервисом.Происходит формирование уведомления и его запись в **Postgres**.

    2. `scheduler.events`

        Также происходит обработка событий для отложенных уведомлений. Напоминания о бронировании работают по таймеру и приходят за **n** минут до начала бронирования (default = 10 min). 

2. **Публикация события уведомления**

    Сервис публикует в собственный топик `notification.events` событие о создании уведомления.

3. **Отправка уведомлений**
    
    Сервис читает собственный топик `notification.events` и отправляет уведомления.

    На данный момент реализовано 2 способа доставки:
    - Polling - каждые **n** секунд, через HTTP API, для веб версии
    - FCM - для мобильных устройств

Текущий подход с предварительной записью уведомления в БД и последующей отправкой только после получения события из собственного топика дает гарантию доставки **at-least-once** и не позволяет уведомлениям теряться.

Также количество каналов доставки является **легко расширяемым** - используется общий интерфейс `Dispatcher`, что позволяет добавить новый канал без изменения кода.

## API
- POST `/notifications/device` - Регистрация push-токена устройства
- GET `/notifications` - Получить уведомления с фильтрацией
- GET `/notifications/unread-count` - Получить количество непрочитанных уведомлений
- PATCH `/notifications/{notificationId}` - Отметить уведомление прочитанным
- PATCH `/notifications/read-all` - Отметить все уведомления прочитанными

Подробнее в [swagger](../docs/swagger.yaml)

## Интеграция

Сервис подписан на топики `booking.events` и `scheduler.events`.Более подробно в [event-catalog](../docs/event_catalog.md)

Использует публичный RSA-ключ для валидации access token входящих HTTP запросов.
Путь к файлу с ключем (pubilc.pem) указывается в [config.yaml](config/config.yaml)

## Конфигурация

Через `.env`. Для запуска можно скопировать `.env.example`